 Portugal é um país com muitas faces diferentes e que tem uma mistura excecional de culturas  de todo o mundo! Talvez seja por isso que adoro esto país! Acho que a economia portuguesa seja pareada áquela italiana ?; entretanto no país é de grande importância o turismo, no sentido em que milhões de pessoas que viajam para Portugal trzem dinheiro para a sua economia . Uma das forças do país é também a cozinha tipíca portuguesa, com o prato mais famoso: o bacalhau. Aqui é possível experimentar 365 variações de bacalhau, uma por cada dia do ano. Incrível! Para além disso, Portugal permite descobrir lugares maravilhosos, cheios de uma natureza que é dificíl encontrar no resto do mundo. E o que dizer mais? As praias que o país oferece  são numerosas;  as atividades desportivas possíveis para fazer estão disponíveis o o ano todo, em primeiro lugar o surf!

A minha opinião sobre Portugal é ótima! A minha experiência Erasmus  começou há três meses  e até agora foi incrível. Aprender a conhecer uma cultura multiétnica, com todos os aspectos positivos e negativos desta. Por um lado a Felicidade de conhecer novas pessoas, novas culturas, ter à minha volta um mundo todo para descobrir e experimentar. Por outro lado o cuidado que [fig1] se deve ter nas ruas mais perigosas da cidade e talvez o medo que qualquer coisa possa acontecer dali a poucos segundos. Acho que poderia estar presente mais polícia para a vigilância, sobretudo nas ruas mais descondida ? e durante a noite, se bem que alguma destas zonas sejam da evitar.

É claro que, para mim, a Itália ? é a minha casa, mas posso dizer que Portugal está tornando-se na segunda!

Há varias diferenças entre a minha pequena cidade e Lisboa, sobretudo porque estamos a falar sobre uma aldeia e uma capital. Se calhar em Lisboa as vantagens são: a possibilidade de ir para a faculdade apanhando o metro, uma multiculturalidade que na minha região falta, o facto de estabelecer amizade internacionais e muitas outras como desvantagens posso salientar o facto que a vida aqui corre sempre muito rapidamente e alguma vez seria melhor parar um bocadinho e apreciar as sensações de calma e tranquilidade que é possível encontrar em lugares pequenos e ricos de areas ? verde como é a minha cidade.