A arma maior do mundo não é feita de químicos nem de ferro, mas de sons e letras. São as palavras com as quais começa tudo: discussões e guerras, mas também amizades e casamentos. São as primeiras coisas que aprendemos, muitas vezes ainda antes de podermos andar. E são as palavras que nos acompanham durante toda a vida. Cada Todos os dias não só aprendemos e ouvimos novas palavras e expressões, mas gravamo-las nos nossos cérebros, onde as palavras se espalham, apagando outras palavras ou formando novas palavras, impressões, conclusões, ideias. São armas - num sentido negativo como num sentido positivo. Com as palavras, sabemos defender-nos, sabemos como dizer coisas carinhosas , exprimir sentimentos e sabemos como ofender e provocar. Mas, como os nossos cérebros estão tão cheios de palavras, às vezes é muito difícil não só encontrar a palavra certa para todas as situações, mas também usamos as palavras erradas - seja porque não escolhemos bem ou porque queremos mesmo utilizar a palavra "errada". Mas é exactamente assim que começam as discordâncias e os conflitos entre as pessoas. Elas não conseguem ou não querem encontrar as palavras correctas ou o outro não entende as palavras, seja porque não as conhece, seja porque têm um outro sentido ou significado para ele. Então, o que fazer? Como sabemos, muitas vezes é melhor ficar calado, sem dizer nada. Muitas vezes uma olhadela (Portugal) pode dizer mais que mil palavras. E muitas vezes bastam dois pares de olhos para saber o que o outro está a pensar ou a "dizer". Não é preciso comentar tudo o que acontece na vida com as palavras, porque assim já não conseguimos entender bem o que o outro, com quem falamos, está a dizer. Às vezes é necessário não falarmos, porque só assim podemos observar, escutar, analisar e, finalmente, perceber. É o silêncio que nos dá tempo para pensarmos mais no que queremos expressar - o que é difícil para muitas pessoas que ficam paralisadas se lhes faltam as palavras. Sobretudo hoje em dia, já não estamos acostumados ao silêncio, porque as palavras são omnipresentes: na rua, na televisão, na internet, etc. Mas acho que todos deveriam estar de acordo se eu digo que, nos melhores momentos da vida, estamos sem palavras, mas com cara de espanto e só capaz de soprar "Oh!" - ou não é assim?!