Portugal é um país com muitas possibilidades. Tem uma língua que está à espera de ser aprendida e descoberta. Tem uma gastronomia que até a pessoa mais "estranha" desejaria conhecer. Tem uns habitantes amáveis e abertos para os estrangeiros e tem uma das capitais europeias mais interessantes e lindas: Lisboa.

É certo que também conta com aspetos menos positivos e atractivos, mas todos os países têm coisas de que gostamos menos. Embora Portugal as tenha eu posso dizer que tem mais aspectos positivos do que negativos.

Somente é suficiente passear pelas ruas de Lisboa para percebermos que é um lugar com história e alma. São muitos os turistas que gostam de caminhar e perder-se nas estreitas ruas dos bairros mais históricos de  Alfama ou Chiado. Esta é uma actividade que tento fazer quando tenho tempo e se não tiver, porque o estudo espera por mim, tento deixá-la para o fim de semana.

Estudo português porque gosto muito das coisas antigas, e a língua portuguesa é antiga, soa a antiga. E não sou a única pessoa que acha isso porque muitos estrangeiros vêm também estudar e melhorar o seu português.

A gastronomia é também um aspecto positivo de Portugal. Eles têm uma tradição gastronómica incrível e variada e pratos como o Bacalhau à Brás são verdadeiramente irresistíveis.

Também não posso deixar de falar dos portugueses. É verdade que eles são religiosos de mais e às vezes fechados, mas em geral são pessoas abertas para conhecer gente doutros lugares e ajudam-nos quando precisam. Além disso, os portugueses falam várias línguas e tentam praticá-las.

Aspectos negativos não tenho muitos, mas há. O que menos gosto dos portugueses é o que estive a falar antes, ou seja, o facto de saberem várias línguas e quando eles percebem que sou espanhol não querem falar português e mudam a conversa para espanhol. Eu rejeito totalmente falar espanhol porque eu vim aqui para melhorar a minha fala em português e às vezes é difícil praticar a língua com eles. Tomara que os portugueses não soubessem tantas línguas. Se eles só pudessem falar português, seria mais fácil para mim.

Diz-se que a burocracia portuguesa é má e acho que é assim, mas eu não vivi ainda situações  desagradáveis.

Por fim, e como conclusão, a vida em Portugal é tranquila e fácil. Não há muitas diferenças em relação a Espanha e as que há são melhores. Eu fui bem recebido quando cheguei e tenho- me sentido aceite entre os portugueses desde o dia em que cheguei. Nunca me senti fora do lugar nem rejeitado por eles e isso é a coisa mais importante quando as pessoas viajam para o estrangeiro, sentir-se como em casa, e é assim como eu me sinto!