Vou contar-vos uma pequena viagem que fiz a Peniche com os meus amigos.

Quando vim para Portugal, não conhecia ninguém, só um casal de amigos que conheci na minha cidade, num campeonato mundial de surf, no qual eu trabalho todos os anos.

Cheguei a Portugal com a minha tia que, para mim, é como a minha segunda mãe e que adoro muito.

Passado uma semana desde que cheguei, liguei para a FF, aquela amiga que conheci na minha cidade, e disse-lhe que já estava em Lisboa.

Ela disse-me assim: "FF, prepara as coisas da praia, que há campeonato mundial wct de surfe em Peniche e vamos vê-lo". Fiquei tão feliz que preparei as minhas coisas e fomos lá, passar três dias.

Quando chegámos lá, vi tanta gente conhecida... foi incrível, emocionante!

Vi surfistas, amigos meus, com quem eu trabalhei no campeonato anterior [Fig1] que eles tiveram.

No primeiro dia não houve muitas ondas, pois o mar estava calmo. Mesmo assim, os surfistas puderam fazer surf e apanhar aquelas ondas que apareciam. Apesar de não houver ondas, tivemos a oportunidade de apanhar sol e aproveitar o bom tempo.

No segundo dia, depois de termos dormido no carro, chegámos à praia e... surpresa! As ondas eram enormes e o campeonato já tinha começado! Nunca vi ondas assim, desse tamanho. Fiquei impressionada e emocionada! Os aéreos que os surfistas faziam eram de filme. Foi um dia de muito sucesso e adrenalina.

Acho que foi o melhor campeonato que vi na minha vida.

No terceiro dia, ficámos lá só de manhã porque a FF tinha de trabalhar à tarde. O marido dela ficou lá, na praia, a fazer fotos, pois é "movie maker" e fotógrafo profissional de surfe e o trabalho dele é fazer fotos e vídeos de surf (também faz fotos de outros desportos) para depois serem publicados no jornal ou na internet. Mesmo assim, passei três dias maravilhosos e inesquecíveis junto a pessoas que adoro e são muito especiais na minha vida.

Obrigada, Peniche, pelo surfe e obrigada, Portugal, pela oportunidade que me deu!

Portugal vale a pena visitar pelos lugares que tem e pelas coisas que uma pessoa pode fazer!