Actualmente, as sociedades são marcadas pelo seu alto nível de consumo. O sistema económico que domina o mundo convida a gente a adquirir bens, às vezes sem considerar se estes são imprescindíveis para a sua vida quotidiana. Vários factores causam o incremento do consumo, da mesma maneira que a atitude da sociedade a deixa mais vulnerável para comprar e consumir.

A primeira explicação pode residir no aumento do nível de vida. Agora vive-se melhor do que há cinquenta anos e a classe média é a maior das classes sociais. Pelos progressos e ajudas dos governos, a gente adquiriu maiores proveitos económicos que lhe permitem ter um maior poder de aquisição.

Outro factor é a presença da publicidade em todos os lugares da sociedade: os meios de comunicação enviam, sem parar, mensagens que convidam ao consumo e à compra. Por exemplo, na televisão, na imprensa escrita, nas auto-estradas, na rádio, nos telemóveis, na internet, na rua e no correio, as pessoas conhecem novos produtos que podem melhorar o seu dia a dia.

Outra causa do alto consumismo actual vem dos bancos, que oferecem ajudas e créditos para comprar qualquer coisa. Inclusive às pessoas que não têm muito dinheiro, os bancos emprestam-lhes dinheiro para comprarem uma casa maior, uma televisão de maior qualidade, um carro ou para irem de férias para o estrangeiro. Isto faz com que muita gente se encontre-se com grandes dívidas que terá de pagar durante toda a sua vida.

Também é verdade que a atitude da sociedade é responsável por este consumo irracional. Ainda se valoriza muito o facto de possuir como uma indicação de alto nível social e de poder. Mas muitas vezes as pessoas querem encher um vazio pessoal ou uma insatisfação com a aquisição de bens. Sem dúvida outro motivo concentra-se na reduzida consideração pelas coisas. Um objecto não é valorizado porque é antigo e de boa qualidade, mas porque é novo e está na moda.

Agora, por causa da crise económica mundial, podemos esperar que aconteça uma mudança da mentalidade. Como os recursos de cada pessoa são mais reduzidos, talvez seja tempo de reflectir sobre um outro modo de vida, mais simples, onde se privilegie o "ser" mais do que "ter".