Citação A - Gostei muito da citação de Saramago porque ele escreveu exactamente o que eu acho. A grandeza dum escritor consiste em dar forma às ideias que todos temos, mas que nem todos conseguimos transformar em palavra;. ele conseguiu.

É preciso ter cuidado ? com as palavras porque são um instrumento útil, mas, ao mesmo tempo, perigoso: se as utilizarmos bem conseguimos comunicar, ou seja, transmitir as nossas ideias aos demais... Isso parece-me quase um milagre! É maravilhoso, um instrumento graças ao qual o que está na cabeça de uma pessoa pode entrar na de outro ser distinto. Também acho espectacular que, para conseguir tudo isso, não seja preciso ter dinheiro para comprar um qualquer aparelho moderno... Só é preciso abrir a boca e deixar as palavras saírem... que milagre é a comunicação!

Para além de comunicar, com as palavras pode-se também ferir, muitas vezes é melhor um discurso bem feito do que uma bofetada. O que mais me espanta é que não existem palavras que ferem, todas são inócuas, o que fere é a combinação que escolhemos... Eis que uma sequência de elementos inocentes se transforma na pior das armas mortais!

Com as palavras pode-se dar amor, não é preciso oferecer prendas ou fazer loucuras para que uma pessoa saiba que a amamos, chega basta olhar para ela e deixar as palavras certas saírem do coração.

As palavras salvam, podem dar conforto e coragem a quem precise.

As palavras são de graça (o que hoje parece ser uma excepção), todos podem falar: homens e mulheres, ricos e pobres.

Mas é preciso ter cuidado com este grande e potente instrumento; se não o utilizarmos de forma correcta, as consequências podem ser catastróficas. Cada palavra tem seu valor, para a comunicação se realizar é preciso que quer quem fala, quer quem ouve, conheça os instrumentos que estão a ser usados. O risco é que a informação seja errada e que, como escreveu Saramago, as pessoas façam o contrário do que pensaram ou do que disseram. Também é preciso pensar bem antes de abrir a boca, ninguém pegaria numa pistola sem conhecê-la antes, mas nem todos percebem que as palavras são perigosas como armas, não podemos usá-las sem antes pensar.

Antes da palavra, o silêncio. Saramago afirma que é fecundo... Também eu acho, pois é o terreno no qual as plantas, que são as ideias, dão os seus frutos, que são as palavras, e só quando estiverem maduros podem ser apanhados. O silêncio não se ouve, o que não se ouve não faz danos, temos tempo para perceber se o que pensamos pode ser transformado em palavra, ou ser modificado até!

Silêncio e palavras, dois opostos que andam sempre juntos, que têm o poder de mudar o mundo... Mas que quase ninguém sabe apreciar.