Costuma-se dizer que "amar a terra materna começa com o amor da pela família" (Francis Bacon). Eu concordo, mas queria muito acrescentar: "a sua língua correcta, clara, sem palavrões significa que ama o seu país". Porquê? Todos os dias acontecem notícias variadas: a crise financeira mundial, perda a perda de um jogo da equipa predilecta, centenas de pessoas morreram na Líbia... todos os dias o mundo está a mudar, Mas nós temos de acostumar-nos a estas mudanças (frequentemente negativas) e, o que é a coisa mais importante, preservar todos os traços mentais culturais que nós já temos. A pertença à cultura de qualquer país começa com a língua, porque é impossível conhecer as tradições de um povo, ou momentos importantes históricos, sem ter a base linguística. Como é a língua nacional e como é a sua língua materna? A língua nacional é uma regra de comunicação em certa área, em certo país. Mesmo os turistas que não saibam falar uma língua estrangeira, se forem a outro país, devem conhecer algumas palavras para se adaptarem melhor. Hoje em dia nós estamos loucos por aprender línguas estrangeiras. Cada qual quer falar quatro, seis, oito línguas e sente-se como uma pessoa "de gema" no mundo inteiro. Estamos na época da "mania linguística" e, por isso, às vezes, esquecemo-nos da beleza da língua materna. Mesmo que nós já tenhamos aprendido todas as línguas possíveis, devemos amar a nossa língua materna. Nós podemos não gostar das reformas do Governo, das condições geográficas, mas a língua, na minha opinião, é uma obra deslumbrante da humanidade. Amar a língua é tratar-se como a criança com a mãe dela , preocupar-se em desenvolver compondo poemas e prosa para as gerações gerações próximas vindouras. Toda a variedade da língua apresenta a alma da pessoa. Se falares mal, e os teus pensamentos não forem lindos e claros, será impossível que tu possas desempenhar o papel social adequado aos teus desejos. É a tua apresentação, a tua face, o teu traço carácter que te ajuda resolver os problemas. Uma pessoa com uma língua clara é sempre respeitável e o tratamento com o uso das palavras é o teu respeito próprio ao país, à cultura etnográfica. Sem dúvidas posso confirmar que, por menos que eu goste da situação política e económica na Rússia, eu ainda adoro a língua russa E a minha razão não é que eu pense sempre em russo . Como o grande escritor russo Ivan Turgenev escreveu: "A língua russa é muito variada e específica. Para cada ocasião temos milhares de expressões. A nossa língua tem plástica, grandeza graciosa". É verdade absoluta. Por isso, eu sou uma pessoa com alma russa, com sentimentos patrióticos, com amor no meu coração. Eu tento falar em russo clarissimamente, sem palavrões, sem anglicismos inúteis (é necessário quanto à esfera de informática, novas tecnologias, mas nem sempre).