José Saramago, sem dúvida, é um dos escritores mais importantes para os portugueses. Ama a sua pátria, porém, diz sempre o que é mais polémico . Desta vez, duvida que se dentro de 50 anos Portugal ainda vá existir. Quando os portugueses ouvirem isso, acho que a maior parte deles hão-de ficar extremamente surpreendidos ou zangados, visto que parece uma vergonha da própria nação. Tiveram uma história gloriosa e a Língua Portuguesa é falada em sete países, em que seis foram controlados por Portugal. É uma grande ironia, não é?

Na verdade, Portugal está numa decadência. Devido a muitas razões inexplicáveis, até os próprios portugueses não negam o facto, mas ninguém sabe porquê. Saramago diz que os portugueses continuarão a existir enquanto comunidade de gente que fala esta língua, mas o Estado português não. Qual é a diferença entre estes conceitos, comunidade e estado? Quanto a mim, o estado representa a comunidade cheia de adminstração, sistema, etc. É uma combinação da ordem e da cultura. A comunidade que só fala a mesma língua, talvez seja a origem do estado. A base do estado português é uma língua, mas o objectivo do estado é juntar o povo para melhorar a cultura, para desenvolver.

Hoje em dia, graças à crise política, todo o país entrou numa situação em que se fazem coisas à vontade e sem ordem. Não julgo que isto seja a verdadeira cultura portuguesa. Falta de obediência, falta de capacidade, não é isso. Deve ser falta de pensamento da nação. Sendo português, o que deve fazer e como? É pena que cada pessoa dê mais atenção a si própria. Todos criticam o país, todavia, esquecem-se do facto de que quem constrói este estado. Com efeito, cada pessoa tem o direito de ser diferente. Se existir o Estado, têm de partilhar uma alma semelhante.

Os portugueses têm muita vontade de mudar a situação. Quanto a mim, de uma maneira nula, tudo parece areia ???. O que é que o espírito essencial dos portugueses agora? Eles não sabem, talvez. Eles respeitam a própria cultura, que vai enfraquecendo, isto é, está fora de moda.

Eles notam os defeitos, mas não corrigem realmente e consideram um tipo de cultura. O desaparecimento dum estado é horrível. Para os portugueses, é melhor procurar o significado verdadeiro do estado e de cultura avançada como era. A língua não só é uma maneira de comunicação, mas também é uma vantagem nacional partilhar o pensamento comum ou diferente para apurar a cultura.