Turismo ou Terrorismo

Na longa história dos humanos, o turismo não é uma coisa muito antiga. Há Cem anos , era ainda um produto de luxo aproveitado apenas por poucas pessoas ricas. Nas últimas cinco décadas, com os desenvolvimentos na economia e da sociedade, a massificação do turismo tem tornado muito mais fácil a viagem das pessoas comuns. Consequentemente, o turismo começa a mudar a nossa cidade (ou aldeia), e também a vida.

Por um lado, há muitas vantagens diretas ou indiretas. A mais importante e certa é que a economia local cresce. O comércio e a indústria de serviços (hotéis, restaurantes, transportes, etc.) desenvolvem-se, o que ajuda a aumentar os empregos e os rendimentos públicos e privados. E, claro, com mais dinheiro na mão, podemos fazer mais coisas. O nível de vida pessoal pode ser elevada e as autoridades locais também conseguem fazer mais construções públicas e assegurar uma melhor proteção da cidade e do ambiente.

Além disso, o turismo permite mais comunicações culturais entre diferentes países e povos. Isto, sem dúvida, vai promover a interação, a integração , a compreensão e a apreciação apreço entre uns e outros, que faz bem à paz do mundo.

Por outro lado, temos de admitir que o turismo também pode trazer desvantagens como qualquer outra coisa. Devido à excessiva exploração, alguns lugares de interesse já estão em mau estado. Por exemplo, em Beijing, há milhões de visitantes por ano na Grande Muralha e algumas partes da Muralha já caíram. Se não houver/se tomarem medidas da proteção, a situação vai ser pior.

Ao mesmo tempo, o número de visitantes é tão grande que, às vezes, o destino não o consegue suportar. Portanto, tudo pode ficar numa confusão. A cidade está cheia e os preços dos produtos aumentam muito desde a fruta até às casas. Os habitantes locais não  têm uma ordem  normal de vida. Alguns têm de fugir! Existem muitos centros de cidade que são ocupados pelos turistas, sem uma um único habitante da cidade / uma única pessoa que viva na cidade!

Por isso, na minha opinião, o turismo é uma coisa boa. Mas, atenção, só com medidas suficientes e adequadas que podem proteger a cidade, os seus habitantes e os turistas. Sem isso, o turismo talvez vá ser mau e tornar-se uma outra nova forma de "terrorismo" para os destinos de viagem e os seus habitantes .