Vantagens e desvantagens do turismo

Há quem diga que o turismo é hoje uma parte imprescindível da nossa vida. Quer integre viagem em grupo, quer viagem sozinhas, as pessoas tiram imenso prazer da viagem. Com o passar do tempo, as viagens tiveram uma evolução enorme. todavia, O turismo, desde sempre, é discutível. Ainda que o turismo traga lucros , a querela sobre os seu efeitos menos desejáveis nunca para.

Segundo os apoiantes, a exploração do turismo é um passo em frente para a economia. De acordo com eles, este contribui para o desenvolvimento dos locais de destino. Não são poucos os exemplos em que as receitas do turismo reduzem ou eliminam as carências financeiras e melhoram a vida dos habitantes. Por um lado, vai muito dinheiro para os cofres do governo através de impostos, beneficiando os habitantes locais de destino. Por outro lado, proporciona-lhes mais oportunidades de emprego.

Quanto aos turistas, as atrações turísticas (turísticas) que hoje se espalham por todo o mundo aumentaram permitem múltiplas opções e proporcionam-lhes uma evasão das rotinas da vida diária.

Com todas as suas vantagens, não posso deixar de referir as desvantagens do turismo, entre as quais se destaca o efeito prejudicial para o ambiente. É inevitável que o afluxo de turistas traga poluição e modifique o ambiente original dos destinos turísticos. As pessoas dedicam-se de mais ao retorno financeiro, negligenciando os efeitos maléficos nefastos. Para além disso, observa-se/verifica-se uma tendência a nível mundial de exploração do turismo sem limites, o que é um grande motivo de preocupação.

Concluindo e resumindo, o turismo envolve alguns pecados mas também possui vários méritos várias virtudes. A meu ver, não obstante haver controvérsia, será um setor insubstituível para muitas regiões. Os êxitos podem não corresponder às expectativas, mas só um cego é que não os vê. Neste caso, julgo que é uma necessidade as autoridades serem mais racionais, evitando entusiasmos frenéticos e tomarem iniciativas para equilibrar a exploração do turismo.