b) Uma experiência pessoal de contacto com portugueses

Aprender uma língua estrangeira fora das nações onde esta língua é falado é uma experiência confortável, porque não tem preocupação grande de mal-entendido com os professores falando a sua língua materna. Mas o problema é óbvio também, quando encontre com pessoas que falam a língua como língua materna, não pode entendê-los bem. Tenho sentido mesmo durante a minha experiência como voluntária na Campeonato de FINA de 2011 em Xangai.

A Campeonato de Natação de 2011 realizou-se este verão, eu fiz a minha candidatura ao lugar de intérprete voluntária e fui aceite. Trabalhei com o grupo de Portugal. Ficava muito nervosa antes da chegada dos portugueses e preparei bem os termos de natação. Ainda não os entendi na conversação ao vivo! Tentei ficar mais descansada, mas ainda sentia-me mais nervosa. Ouvi dizer que os portugueses são simpáticos, é um verdadeiro. Os sorrisos deles deram-me força para falar o meu pobre português com erros e vim a entender cada dia mais. Durante as provas, apresentei-lhes a minha cidade e a cultura chinesa também. Os conhecimentos dos portugueses sobre a China foi uma surpresa para mim. Eles sabem mais do que imaginava. Por exemplo, disseram-me que já tinham aproveitado pato de Pequim em Portugal no restaurante chinês. Parece-me há restaurantes chineses em todas as cada do mundo! Mas não sabem porque é que as meninas chinesas usam guarda-chuva quando faz sol e eu expliquei, ficar branca é mais bonita para nós meninas chinesas!

Ficámos juntos por doze dias e fizemos grande amizade. É a primeira vez que conheço jovens portugueses e acho que eles são jovens absolutamente mesmos como eu. Adoramos ouvir música, ver telenovelas americanos, beber cocacola, [Fig1] comer McDonalds... De facto, todo o mundo vem a ser mais semelhante com a globalização. Ainda temos honra para as nossas culturas tradicionais próprias. Durante este contacto com portugueses, também detectei muitas coisas interessantes sobre Portugal e a vida deles. Obrigada pelo português, que é uma ponte de comunicação e permite-me conhecer um mundo novo!