Tema: Vantagens e desvantagens do turismo

"Onde foste viajar?", hoje em dia, é uma das frases na moda para dirigir a palavra aos amigos. Com tantos meios de transporte cómodos, além do "low cost", é possível sair diretamente de casa com uma mala para começar uma viagem impressionante. O desejo de viajar, como um entusiasmo contagiante, já está espalhado por todo o mundo. no entanto, Quando todos nós afluimos aos pontos de interesse às atrações turísticas para apreciar as paisagens maravilhosas, provocamos também problemas inevitáveis.

Sem dúvida, após um longo período de trabalho duro, viajar é uma boa escolha para recuperar energia. Errar pelas ruas numa cidade desconhecida, encontrar pessoas dos quatro cantos do mundo, experimentar as comidas tipicamente tradicionais dum local, ou desfrutar uma tarde tranquilamente à beira do mar sem fazer nada, são maneiras para nos esquivarmos ao pesadelo do trabalho durante uma viagem. Existem também os pais que preferem levar os filhos a viajar por forma a cultivarem a imaginação das crianças além de as ensinarem a apreciar a beleza da natureza. O turismo é, ao mesmo tempo, um estímulo do desenvolvimento económico de muitos países. Milhares de viajantes que compram pagam as entradas em museus, igrejase também os bilhetes de transporte contribuem para os lucros das economias dos países visitados.

Não há medalha sem reverso. Um dos problemas inegáveis causados pelo turismo é a poluição do ambiente e a destruição completa da paz dos locais visitados. Sobretudo aos fins-de-semana, os museus estão à cunha, tornando-se sendo quase impossível tirar fotos à vontade. As ruas, os parques estão sujos, as águas dos largos não estão tão azuis como antigamente, fazendo com que os viajantes com intenções iniciais de apreciar as maravilhas percam o apetite de ficar em sítios cheios de pessoas mais uns instantes. O turismo desenvolve-se em detrimento da beleza e da paz.

A meu ver, desenvolver o turismo é evidentemente necessário para satisfazer o sonho dos viajantes; no entanto, o mais importante é que nunca podemos prescindir de proteger a natureza.