No fim de semana passado a Joana e o Miguel tiveram muito tempo livre, por isso, no sábado e no domingo acordaram tarde, às 10:30 e às 11:30.

No sábado, de manhã, depois de acordar, tomaram um duche e a seguir tomaram o pequeno-almoço que o Miguel preparou: o Miguel comeu pão com manteiga e a Joana só cereais. Quando terminaram de tomar o pequeno-almoço, foram a uma padaria perto de sua casa e alí beberam um galão. No café também fizeram o TPC porque depois tiveram que fazer outras coisas.

Ao meio dia, às 12:30, = eles foram almoçar com os pais deles num restaurante no Chiado. Depois, por volta de dois ? duas horas, eles foram para casa e enviaram uns emails aos seus amigos para convidá-los para almoçar, no domingo, num restaurante no Bairro da Estrela, e também para assistir a um concerto de jazz.

Quando terminaram de enviar os emails, eles falaram com os avós paternos pela internet até às 16:50, porque depois tiveram de sair para lanchar com um vizinho deles. Como lancharam perto dum Pingo Doce, logo a seguir , foram às compras da semana fazer as compras da semana.

Mais tarde, às 20:00 oito da noite, eles jantaram com a sua família a família deles em casa dos seus pais e a seguir, às 21:30, foram juntos ao cinema para ver um filme novo, no centro comercial Armazéns do Chiado.

Como no sábado [fig1] se deitaram tarde , eles acordaram também tarde. Quando se levantaram, ouviram música e viram televisão até às 12:30. Depois, tomaram um duche, vestiram-se e encontraram-se com os seus amigos os amigos deles às 13:00, num restaurate na Estrela.

Depois de almoçar, todos foram a pé até ao jardim da Estrela e ali assistiram a um concerto de jazz do artista favorito do Miguel.

Mais tarde, às 18:00, o Miguel foi com a sua namorada a namorada dele ao teatro da Luz. Depois voltou para casa por volta das 21:00 porque teve que estudar muito. Também leu o jornal e a seguir comeu uma sandes mista que a sua irmã a irmã dele preparou-lhe. Finalmente, eles deitaram-se às 22:15. Tiveram um bom fim de semana!