A menina com cabelos Ourozinhos e os três ursos.

Uma menina que só tinha dez anos estava perdida, sozinha numa floresta, quando chegou [Fig1] uma casa muito bonita. Ela bateu à porta e ninguém apareceu. Ela tinha andado por muito tempo e, por isso, tinha fome e sede. Ela bateu à porta durante dez minutos a esperar para alguém. Finalmente, a menina notou que uma janela estava aberta e decidiu entrar por ela. Quando a menina entrou na casa, viu três tachos de sopa na mesa. Ela lembrou [Fig1] de sua fome e foi provar a comida. A sopa do primeiro tacho era muito quente para a menina e ela não gostava dela. A sopa do segundo tacho era muito fria e também não gostava dela. Mas a sopa do terceira tacho era perfeito! Ela comeu esta sopa toda. A menina queria descansar e foi para outro sala aonde encontrou três cadeiras. Ela tentou sentar-se na primeira cadeira, mas era muito grande. A segunda cadeira era menos grande, mas ela ainda não conseguia chegar ao acento. A última cadeira era o tamanho perfeito, mas quando ela se sentou nela, a cadeira partiu-se em pedaços. Agora a menina estava muito cansada e queria dormir um pouco. Ela subiu as escadas aonde encontrou três camas. Ela tentou a primeira cama, mas era muito duro e ela não conseguiu relaxar. A segunda cama era muito macia e ela também não gostava dela. Quando ela se deitou na terceira cama, dormiu num instante porque era perfeito. Entretanto, os donos da casa chegaram à cozinha. Eram três ursos: uma mãe, um pai e uma criança. A mãe olhou para o seu tacho e disse: "alguém esteve a comer a minha sopa!" O pai disse: "alguém esteve a comer a minha sopa!" O ursinho disse: "alguém esteve a comer a minha sopa e comeu-a toda!" Os ursos foram para a outra sala e viram as cadeiras deles. A mãe disse: "alguém esteve sentado na minha cadeira!" O pai disse: "alguém esteve sentado na minha cadeira!" O ursinho disse: "alguém esteve sentado na minha cadeira e partiu-a toda!" Os ursos foram para cima e a mãe disse: "alguém esteve a dormir na minha cama!" O pai disse: "alguém esteve a dormir na minha cama!" O ursinho exclamou: "alguém esteve a dormir na minha cama e ainda está lá!" A menina acordou neste momento e, quando viu os ursos, teve medo deles. Ela saltou da cama e correu pela porta da rua.