Julien Green disse, "O único verdadeiro progresso é o interior. O progresso material é um nada." Eu quase concordo com esta citação, mas não concordo pela palavra "único". É verdade que o que acontece no interior dum ser humano é a coisa que verdadeiramente vale a pena. Acredito que depois desta vida há outra vida e vamos ser julgados pelas pessoas que somos. Uma pessoa boa nesta vida vai ser uma pessoa boa na vida seguinte e uma pessoa má nesta vida vai ser má ainda na vida depois de morte. A coisa importante é que a morte não muda nossas atitudes nem personalidades, continuamos iguais. E, por isso, agora é o tempo de agir e converter-nos nas pessoas que queremos ser. Temos de agir agora. Embora seja difícil, por atos pequenos chegamos a ser as pessoas que queremos ser. Se não fôssemos capacitados para mudarmos ontem, poderíamos ser capacitados para mudarmos hoje. Como diz Julien Green, o progresso no interior é muito importante porque é este progresso que vai continuar connosco para sempre.

Embora, o progresso no interior não é o único progresso verdadeiro e o progresso material é valioso também. Mesmo que as coisas materiais sejam temporárias, ajudam-nos no nosso progresso interior. Se uma pessoa não tem comida, não vai trabalhar dentro de si para o auto-domínio, vai procurar comida. Se uma pessoa não tem um tecto, vai procurar um tecto em vez de se preocupar com fazer mudanças no seu interior. Quando uma pessoa não tem as coisas necessárias das quais precisa para viver, vai procurar estas coisas antes do que qualquer outra coisa. Mesmo que sejam temporais, as coisas materiais dão-nos tempo para as coisas de verdadeira importância.

Acho que o mais importante nesta vida é aprender o auto-domínio e sermos melhores dia com dia. Termos o suficiente dá-nos a liberdade de pensar no auto-domínio. Mas existe a posibilidade de que as coisas materiais se  convertam na nossa meta principal na vida, que nunca devem ser. As coisas materiais a largo prazo não são nada, mas a curto prazo nos dão a oportunidade de lutarmos para ser as pessoas que podemos ser.