Eu cheguei a Portugal no verão, tirei dois cursos nesta universidade e fiquei muito alegre e feliz porque conheci a cultura e algumas coisas dos portugueses.

Eu sou espanhol e nunca pensei em Portugal como uma opção, mas agora acho que foi a melhor escolha da minha vida. Porquê? Acho que foi a melhor escolha porque experimentei o bacalhau e agora adoro. Porque experimentei os pastéis de nata e agora adoro e porque tudo fica perto e podes ir a pé.

Achava que os portugueses eram fechados e não muito simpáticos, mas quando cheguei cá comprovei que o meu pensamento estava errado. Os portugueses são muito sociáveis e gostam de fazer vida na rua e nos cafés. Para mim isto foi muito positivo porque tomei café e conheci tascas muito giras e baratas.

Os portugueses também gostam muito de futebol e isso é sempre uma boa coisa, na minha opinião. É uma brincadeira. É interessante para mim conhecer (foi interessante) a opinião que tinham e que têm o portugueses sobre Mourinho e Cristiano Ronaldo. Cá têm o mesmo pensamento do que lá, o gostas deles o não gostas nada.

Já comentei alguma coisa da gastronomia portuguesa, mas não comentei as horas . Tudo cá é mais cedo e para mim isso é uma complicação. As refeições são muito cedo.

As lojas fecham cedo e não posso comprar; isto é positivo para minha poupança e também para a máquina de lavar roupa.

Acho que Portugal é uma pequena Espanha. Não estou a invadir, tranquilidade. Só estou a dizer que é muito giro ter praia, natureza e paisagens distintos em pouco espaço. Podes estar na cidade e em meia hora podes estar em Carcavelos apanhando sol com uma Sagres na mão. Na Espanha também é assim e eu penso que é incrível.

O gosto pelo café é um selo dos portugueses e também ou mestiçagem. "Deus fez ou homem e o português o mulato" é uma frase que adoro, mas que não conhecia até à minha chegada a esta terra.

Há também mais uma coisa que partilhamos. Os dois fomos um império e agora partilhamos crise, fomos ricos e agora somos... pouca coisa acho eu.

Os portugueses e sobretudo as portuguesas costumam chegar cedo. Cedo? Estava novamente a brincar; ainda não conheço nenhum português que chegue à hora prevista. É por isso que eu sempre chego um bocadinho mais tarde da hora fixada para não esperar muito tempo a chegada do meu  o da minha colega.

Para terminar gostaria de dizer que ainda há mais uma coisa que não experimentei e que vou experimentar neste inverno. O frio de Lisboa. Estou a dizer isto porque em todos os apartamentos que visitei não vi aquecimento central. No meu quarto só há um aquecedor pequenino. Espero que o inverno seja calmo.

Tenho certeza de que ainda não conheço a cultura portuguesa totalmente, mas bocado a bocado vou tentar conhecê-la.