A emigração é uma realidade actual que afecta todos os países do mundo. São muitas as pessoas que, vendo-se obrigadas a procurar emprego para entrarem no mundo laboral, emigram para outros países com o objetivo de encontrarem emprego, deixando para trás família e raízes.

Emigrar para outro país tem algumas vantagens, mas também desvantagens. Falando das vantagens, constitui sempre um enriquecimento cultural e pessoal ter a possibilidade de partilhar uma cultura, língua e forma de entender a vida com pessoas de outras partes do planeta. As pessoas que saem dos seus países e moram por um tempo noutros lugares têm uma visão da vida mais aberta e positiva do que as pessoas que sempre ficam na sua morada de nascimento. Além disso, aprendem a compreender que há muitas formas de fazer as coisas e agir perante os problemas. Em geral são pessoas ganham mais recursos para à solução de problemas.

Por outra parte, as pessoas que deixam a sua vida, são obrigadas a ficar à distância da família e dos amigos e vivem numa contínua saudade. A infância é o periodo mais importante duma pessoa. É quando as lembranças são mais fortes e mais difíceis de se esquecer. São as raízes, a base de uma pessoa. Se não tivéssemos este forte sentimento, era mais fácil ficar em qualquer parte do mundo sem saudades.

Além disso, o choque cultural, às vezes, pode ser tão forte que as pessoas precisam de um tempo para se acostumarem. A saudade é tão forte que as pessoas acabam por se isolar do mundo e rejeitam a sociedade e cultura que os envolve.

Resumindo: a integração é sempre um processo difícil. Compõe-se por / de É composto por várias fases e só quando a pessoa tiver uma atitude positiva pode-se suavizar é que pode ser suavizada. Só quando a pessoa tiver tido relações com outras culturas poderá adaptar-se melhor. Se isto não tiver acontecido, o processo de adaptação custará mais. Na actualidade é tão fácil viajar de um lugar para outro que viver muito tempo fora não implica uma dificuldade. Tendo uma atitude positiva perante a vida, a realidade que nos envolve é sempre mais fácil.