Concordo com a afirmação feita por Pedro Lomba, pois acho que o facto de reflectir e pensar em demasia não garante a felicidade. De facto, há um provérbio que diz que não é mais feliz quem mais tem senão quem menos necessita. E este ano ao viajar a Senegal comprovei que isto era assim pois realmente apercebi-me de muitas coisas nas que antes não reparei. E a minha conclusão quando cheguei a Espanha foi que temos muito que aprender dessa sociedade. Porquê? Porque quando estive num acampamento com um dos povos de Senegal decidi que era importante viver como eles vivem para realmente saber e conhecer a forma de pensar deles. E foi óptimo. O mais curioso é que embora tenham poucas coisas para viver são felizes. E não é que eu tivesse essa percepção, é que eles mo disseram. Com certeza seriam muitíssimo mais felizes se tivessem coisas básicas como medicamentos, enfermeiros ou água... Mas isso foi o surpreendente: que tenham tantas carências e contudo sempre estejam a sorrir. E nós? Acontece o contrário; temos tantas coisas que sempre ficamos insatisfeitos pois pensamos que nunca é suficiente. Além disso, temos tantos conhecimentos, tantas opiniões diversas que ao final somos seres hesitantes, inconformistas. E o resultado de todo isso são as doenças próprias das sociedades desenvolvidas: o stresse, as depressões... Nós vivemos numa sociedade que procura a competição entre os próprios indivíduos, que procura a superioridade de uns sobre outros e acho que no fim todo isso só tem como resultado a autodestruição, a infelicidade. E eles? Não entendem a sociedade sem pensar em os outros e, por isso, gostam de saber sobre os problemas ou ilusões dos outros; por isso, qualquer problema de uma pessoa do povo é considerado um problema de todos e é resolvido conjuntamente.

O que quero dizer com todo isto é que a nossa vida é muito mais fácil da que eles têm e, porém, sempre nos sentimos insatisfeitos e infelizes embora tenhamos quase todo. Por contra, eles têm  apenas coisas, mas acho que os problemas que têm são realmente problemas, não são como os nossos, que muitas vezes são criados ou inventados precisamente por isso que diz o autor: tal vez gostemos de problematizar em demasia e possivelmente eles não pensem tanto, simplesmente fazem o que têm que fazer nesse momento, sem pensar demasiado.