Houve um tempo, no bairro típico de Paris "Gobelins", onde vivia uma velha bruxa, terrivelmente velha e feia, mas que teria gostado de passar a garota mais linda do mundo. Um dia, enquanto lia o jornal das bruxas, lia a seguinte notícia: "Senhora,

você que é velha e feia vai se tornar jovem e bonita! Para isso coma uma menina com molho de tomate. Atenção! O nome desta menina deve começar com letra "N"."

Lá fora estava, neste mesmo bairro, uma menina chamada Nadia. Era a filha do Said que tinha a mercearia da rua Broca.

"Devo comer a Nadia", disse a bruxa.

No mesmo dia, ela entrou na loja:

"- Olá, Sr. Said!

- O que deseja, Senhora?

- Gostaria Nadia.

- Como?

- Perdão, queria dizer uma lata de molho de tomate.

- Deseja pastas também?

- Como?

- Desculpe, eu quis dizer, já tenho pastas na minha casa!"

A bruxa foi embora com a lata de tomate. Depois de voltar para a sua casa, ele disse:

"Tenho uma ideia: amanhã vou para a rua Mouffetard e vou- me disfarçar em todos os vendedores da rua (exatamente 267).

Quando a Nadia vai fazer as compras para os pais dela, pego-a."

O dia seguinte a Nadia, como de costume, chegou confiante numa loja de legumes para comprar feijão verde. Quando foi o momento de pagar, o vendedor agarrou-a pelo pulso, levantei-a e trancou-a na gaveta. Mas, felizmente, a Nadia tinha um irmão chamado Bashir.

Vendo que a sua irmã não retornou, disse:

"A bruxa levou-a, eu devo ir resgatá-la!"

Ele pegou a sua guitarra na mão e foi na rua Mouffetard e começou a cantar em voz alta: "Nadia, onde estás? Nadia, onde estás?" Quando de repente uma vozinha respondeu:

"Bashir, salva-me!! A bruxa vai-me matar!"

Não havia dúvida de que a voz veio da loja de legumes.

O Bashir saltou para a loja e tentou de abrir a gaveta, mas não conseguia. O Bashir levantou-a quando um vendedor que estava perto agarrou-o pelo pé e começou a gritar:

"Bandido, eu tenho você!"

O Bashir perdeu o equilíbrio e deixou cair a gaveta muita pesada na cabeça do vendedor.

Os 267 vendedores, ao mesmo tempo, tinham o crânio aberto com todos os miolos a sair.

Desta vez, a bruxa estava morta!

Isso não é tudo, quando a gaveta caiu, finalmente abriu e a Nadia saiu.

Ela beijou o seu irmão e agradeceu-lhe.

Muito feliz, os dois retornaram [Fig1] ver os seus pais.

Fim