Depois da crise dos mercados financeiros em Outono de 2008, após a falência de vários bancos nos EUA devida à concessão descontrolada de créditos, a conjuntura económica dos maiores estados industrializados foi afectada drasticamente e, como acontece muitas vezes durante as crises, a primeira vítima é sempre o mercado do trabalho.

Nos últimos anos, eu tive a sorte de poder estudar e trabalhar em varios países e durante a minha estadia no estrangeiro pude observar o diferente impacto da crise, não só a nível político e económico em geral, mas também a nível privado dos lares.

Em setembro de 2008, quando começou a crise internacional, estava na França e  embora França a França seja, com a Alemanha, o país lider da União Europeia, o impacto da crise foi imediatamente muito forte e sobretudo as empresas mais pequenas tiveram que fechar e despedir o pessoal, o que provocou  muitos movimentos de greve por todo o país. A Minha primeira impressão na França foi que as pessoas começaram a sair menos e que encontrar um emprego part-time como estudante era muito mais complicado que há uns anos.

Na Itália, onde vivem os meus pais, a crise internacional foi um pouco menos dramática que nos outros países europeus, já que os lares normalmente poupam muito e pedem raramente créditos aos bancos, em comparação com os seus vizinhos europeus. Porém, sobretudo no sul do país, as taxas de desemprego subiram mais que nos anos precedentes.

O verão passado decidi viajar à Argentina e encontrar um emprego como estagiário numa ONG local.

Contrariamente à Europa e aos EUA, o Cono Sul e sobretudo o Mercosul, sofreram menos com a crise financeira, já que estavam numa fase de desenvolvimento após muitas crises nos anos 1998 e 2001 e a recessão dos anos seguintes.

Falando com pessoas de contexto social e emprego diferente, pude observar que os problemas económicos da Argentina eram mais ligados ao endividamento externo do país que à situação financeira internacional.

Apesar de todos os países  estarem ligados às flutuações dos mercados, a crise na América Latina afectou maioritariamente as grandes fortunas, mais que as classes médias, menos ligadas ao sistema financeiro. Eu, sendo europeu, não encontrei nenhum problema na procura do trabalho na Argentina, mas isso tem que a ver com a boa reputação dos estudos nas universidades europeias na América Latina que com a situação verdadeira do mercado do trabalho lá.

Regressando à Europa, em Agosto de 2009, escolhi estudar na Espanha um mestrado em Relações Internacionais e devido ao  custo elevado do curso  quis procurar um trabalho para pagar parte das despesas de alojamento em Madrid, mas foi muito complicado: Espanha sofria, e ainda sofre duma taxa de desemprego de mais de 20%, o que está ligado maioritariamente à crise do sector imobiliário, que quebrou drasticamente com a crise internacional.

Acho que na Espanha, como também na Inglaterra, o impacto da crise foi visível mais visível na vida quotidiana das pessoas e por exemplo abriram muitas lojas "anti-crise", para permitir a todos não mudar demasiado o nível de vida e o poder de compra.

Creio que os governos têm que estimular as inversões e implementar obras públicos e sobretudo não parar de conceder os subsídios de desemprego às classes mais afectadas, como recentemente se fez na Alemanha e outros em outros países europeus.