A situação económica actual da UE não parece melhorar. Desde 2007, ano da crise americana que interessou também aos países da Europa e da Ásia, o mercado financeiro começou uma terrível descida que ainda não  acabou.

Naturalmente, desde a Finança, a crise chegou até aos trabalhadores, pois a situação laboral depende das condições económicas.

Na Itália, a crise económica e aquela do mercado de trabalho não parecem muito fortes como, por exemplo, aquelas da Grécia e da península ibérica. As razões são muitas: em primeiro lugar, porque em Itália nunca chegaram os grandes bancos internacionais. O sistema bancário italiano sempre se baseou nos pequenos bancos regionais. Em segundo lugar, porque o sistema económico italiano é um sistema que vive e cresce pelas pequenas empresas. Finalmente, porque a divisão dos trabalhadores nos sectores (primário, secundário e terciário) está mais ou menos equilibrado. Por isso, nos últimos anos, Itália não tem tido muitos problemas de desemprego. Todavia, é possivel encontrar situações especiais: no sector das universidades e, em geral, da educação, em que se encontra um desequilíbrio entre o número de professores e o número de estudantes; no Sul de Itália, onde não há muitas possibilidades de  emprego e, por isso, muitas pessoas têm de ir ao norte de Itália; o problema do trabalho dos emigrantes ilegais, especialmente nas empresas de construção.

Estes problemas não são novos. Todos os governos já tentaram resolvê-los. Para mim, seria melhor que os políticos começassem a pensar numa nova e séia lei das reformas, para que os jovens possam encontrar emprego com mais facilidade. Também o problema do Sul deveria ser tratado com mais atenção. É evidente que as ajudas económicas não têm efeitos. É preciso que haja um apoio do governo e do parlamento, por exemplo através de instituições públicas, aos jovens que tenham o desejo de começar uma actividade económica, e apoiar as iniciativas do sector privado eliminando as dificuldades  (subsidiariedade ao sector privado).