Na minha opinião, a cultura refere-se o povo do país, ou seja, a cultura é uma chave para conhecer o povo. Eu acho que a cultura portuguesa conta relevante as características do povo português.

Especialmente, a palavra ? "4F", que Salazar criou no Estado Novo para atrair o povo no país interior e ainda se usa, representa bem a cultura portuguesa. O fado tornou-se património mundial em Novembro no ano passado. Quando o fado foi nomeado na lista do património mundial pela UNESCO, os portugueses apresentaram-no tanto não só no dentro do país, mas também nos países estrangeiros. E é verdade que a maioria dos portugueses tem o seu clube preferido de futebol. Quando as grandes equipas jogam, eles assistem os seus clubes preferidos, discutindo com os amigos sobre o jogo, como se esquecessem de si. E também dizem que cada vez menos portugueses participam nas actividades religiosas, como a missa, mas acho que eles são pessoas religiosas. Ainda hoje, muitas pessoas visitam a Basílica de Fátima com as suas famílias. Além disso, parece que os portugueses acham que a família é muito importante na parte da sua vida. Às vezes, é inconveniente, mas admiro que eles cuidem [Fig1] a sua família tendo descanso aos fins-de-semana.

Como eu escrevi, em geral, os portugueses orgulham-se da sua cultura e tentam protegê-la. E podemos ver as características dos portugueses na sua cultura. Mas, infelizmente, a cultura portuguesa não é muito conhecida comparado com a cultura dos outros países da Europa. Apesar de Portugal ter a história longa e a cultura linda, elas não saem do país. Parece que a cultura portuguesa está um pouco fechada. Mas porquê? Na minha opinião, isso tem a ver com as características do povo português. Eu achava que todos são simpáticos. Quando alguém parece que precisa alguma coisa, as pessoas que está ? ao lado dele perguntam e ajudam naturalmente. Mas descobri que nem todos são simpáticos. Eu acho que há muitos portugueses cépticos. Comparado com o caso do Japão, os portugueses cumprimentam menos, dão-se bem com só as pessoas mais íntimas e guardam ou ficam no seu lugar. Se fossem pessoas mais abertas, como espanhóis ou italianos, os estrangeiros podiam facilmente descobrir o encanto da cultura portuguesa.

Mas não precisamos de ser pessimistas. Por estarem na situação má, começam a apresentar o seu país aos outros países. Por exemplo, os pastéis de Belém vão abrir as lojas no outro lugar de Portugal e no Brasil. No futuro, se abrirem a loja no Japão, vão ter sucesso com certeza. Assim, a cultura portuguesa e o povo português olham para uma fase de reforma.

Em suma, as características do povo português e a cultura portuguesa estão influenciado mutuamente. Mas talvez a cultura mude com o tempo e seja mais aberta e bem conhecida, guardando os aspectos maravilhosos que não devem ser perdidos e podem ser orgulhados.