Neste curso, eu aprendi a história portuguesa. Todos as partes são interessantes, mas, para mim, a história do Estado Novo é mais impressionante. Não sei porquê eu tenho  interesse nesta parte, talvez o porquê seja que também há um período de ditadura na Coreia. No período da ditadura de Salazar, os portugueses não podiam [Fig1] nada livremente. Muitas coisas estrangeiras não podiam entrar em Portugal e também havia  censura. Nessa situação, os portugueses não podia expressar e encontrar com a sua vontade. Como a situação efectuaram às pessoas e ao hábito, os portugueses têm uma característica que não abrirem ideia e coração para outros. Claro que é diferente por pessoa e cada vez menos há quem seja fechado. Mas, comparando com as pessoas dos outros países, eu encontrei as assim várias vezes. Como a história da Coreia é semelhante com a de Portugal, também há as pessoas fechadas na Coreia.

A meu ver, agora essa efectiva e a característica não são bons para contactar com estrangeiros e ser um país internacional. Além do aspecto negativo, acho que também há o positivo. Nessa situação dura, havia muitas culturas ditas paz e liberdade. Por exemplo, no sentimento de fado, há mais tristeza.  E também na literatura, os escritos escreveram várias obras. Se não houvesse esse período, talvez agora não houvesse as grandes obras.

E outra coisa positiva é relacionada com a democracia, Porque, nessa situação, a revolução aconteceu e  a democracia começou. Acho que é mais perfeito que o povo procurasse a liberdade e o direito com a sua vontade e abrisse a época nova.

Na história de outros países, também o povo abriram a época nova e procuram o seu direito. Isto é relacionado com a personagem dos portugueses.

De qualquer modo, os portugueses e a cultura portuguesa foram efectuados pelo período do Estado Novo. Têm uma característica que [Fig1] fechadas, mas cada vez mais melhorar e podemos encontrar as pessoas simpáticas. E também podemos ver que os portugueses querem e tentam a expressar a liberdade na sua vida.