Hoje em dia, temos de encarar numerosos problemas do mundo contemporâneo, de entre os quais se podem destacar, por exemplo,  políticos, económicos, sociais, os relacionados com desemprego, etc. Indubitavelmente, para  encontrar uma resolução para as questões supramencionadas, o diálogo e a colaboração entre as pessoas constituem dois elementos indispensáveis. Contudo, infelizmente, muita gente, em vez de , pelo menos, tentar lidar em conjunto contra a situação existente no mundo de hoje, melhorar as condições de vida, etc., entra em conflitos com outros.

Um problema bastante grave que aparece na sociedade atual é um fenómeno de racismo, discriminação pela cor da pele e outras formas de intolerância. Frequentemente, acontece que diferentes formas da violência, tanto verbal como gestual, afetam já as crianças, principalmente as crianças negras que, por exemplo,  frequentam as aulas com as crianças europeias ou americanas. Com frequência, sofrem humilhação, já que os outros meninos os ofendem, se riem deles, etc. Passa-se assim não somente pelo facto de serem diferentes, surge aqui outro problema, ou seja, falta da educação familiar. Os pais, cujo exemplo, normalmente, seguem as crianças, nem sempre explicam às crias como é que se devem comportar. outro assunto é que os próprios pais  apresentam uma atitude de ódio, desrespeito, etc. para com os indivíduos da cor da pele distinta e estes sentimentos negativos querem transmitir aos seus filhos.

As mostras da intolerância são facilmente visíveis na área de trabalho. Às vezes, as pessoas negras ou africanas são discriminadas, não podem obter o emprego, já não mencionando os cargos altos ou directivos. Ao olhar para o modo de comportamento da sociedade contemporânea, tem-se a impressão de que numas regiões do mundo  as pessoas continuam a viver na convicção de que existem nações melhores e piores, como pensavam nas épocas passadas, quando os escravos foram aproveitados para o trabalho demasiado duro, por exemplo, nas minas. Cada uma das nações deveria lembrar-se de que a violência vai gerar mais violência e existe  o perigo que, cada vez mais, vão acontecer as situações semelhantes às do E.U.A,, onde os negros organizam manifestações contra os americanos ou mesmo houve uns casos da morte. Na África, a gravidade da situação chegou até tal ponto que, em certas tribos selvagens, as crianças da cor de pele extraordinariamente branca são matadas. Ainda bem que existam as “aldeias” especiais, onde os albinos podem encontrar refúgio.

Para terminar, o que é mais importante é a alma, o “interior” do ser humano,  o seu carácter e comportamento. não se deve prestar atenção à cor da pele e ao aspecto físico, que é possível que enganem. Porém, como escreveu o autor, “enquanto a cor da pele for mais importante que o brilho dos olhos, haverá guerra”.