Ex.mos Senhores,

Venho por este meio apresentar a minha candidatura para o seu curso de escrita criativa. Embora não tenha, pessoalmente, nenhuma experiência prévia de tal escrita, tenho participado, desde 2008, às actividades da associação da promoção da literatura infantil com sede em Campo de Ourique e, neste sentido, já elaborámos vários projectos de escrita colectiva, para as quais precisamos não só de boas ideias, mas também de competências muito específicas. Por consequência, foi com grande interesse que tomei conhecimento do seu anúncio.

O meu projecto pessoal seria de desenvolver precisamente aquelas competências criativas que me permitissem de participar nos projectos acima mencionados. Neste contexto, tratar-se-ia de tomar conta das características dum público bem específico (as crianças, sobretudo as faixas etárias mais jovens, entre 0 e 6 anos), bem como das exigências do mercado um acompanhamento muito básico às imagens dos livros. Em segundo lugar, é importante que os livros respondam às necessidades emocionais das crianças. Por exemplo, uma criança é muito mais sensível ao ciclo das estações do que uma pessoa adulta, pelo que é essencial que existam livros que apresentam a natureza duma forma poética e que integram os seus elementos em histórias destinadas a ser lidas na altura adequada do ano, para que o ritmo interior da criança seja consoante com aquilo da natureza.

Tenho a consciência de que se trate de um programa muito ambicioso e espero que a Associação da promoção da literatura infantil venha a reunir muito mais apoiantes nos próximos anos. No entanto, queria trazer a minha contribuição a esses esforços, por meio duma aprendizagem dos grandes princípios da escrita criativa, com vista a que, dentro de uns meses (ou até anos, se for preciso), chegue a escrever pequenos textos para crianças que possam ser apresentadas a uma editora no quadro duma obra colectiva. A possibilidade de participar no Concurso Nacional de Escrita Criativa poderá constituir uma oportunidade adicional neste sentido, para visibilizar novas tendências na literatura infantil, tanto para mim, como para os outros alunos do curso que partilharem o meu interesse.

Agradecendo antecipadamente a sua atenção e a sua confiança, subscrevo-me com os melhores cumprimentos,

FFLL