Ex.mos Senhores,

Venho por este meio responder ao convite que publicaram no último número da sua revista. Foi com imenso prazer que descobri esta oportunidade. Sendo uma leitora assídua da sua publicação, encarei várias vezes a possibilidade de lhes enviar umas modestas contribuições críticas, sem nunca encontrar a coragem de concretizar esta aspiração.

O livro sobre o qual gostaria de chamar a sua atenção é um livro romeno, infelizmente muito pouco conhecido fora do seu país, mesmo que tenha sido publicado há mais de trinta anos e traduzido numa dezena de outras línguas. Trata-se dum romance da escritora Gabriela Adamesteanu, intitulado "O caminho igual de cada dia". O livro fala do percurso iniciático (tanto sentimental como existencial) duma adolescente romena, Letitia Bran, cuja família estive e continua ser alvo da repressão política do regime comunista dos anos 50 e 60. Tanto a Letitia (cujo pai foi enviado na prisão por razões políticas, quando a Letitia era só uma criança) como a sua mãe e o seu tio Ion devem lidar para sempre com as "manchas" do "dossier" da família, que se encontra nas gavetas da polícia secreta do regime, e são precisamente estes "dossiers" que limitem duma maneira considerável as aspirações de cada um, numa sociedade que se torna cada vez mais sufocante. De todos esses destinos fracassados, o caso do tio Ion, cujas enorme erudição e doçura estão a desperdiçar-se num emprego escuro de professor na província e sobre quem o traumatismo da repressão deixou uma marca indelével, será o que mais influenciará a jovem Letitia. É só progressivamente que ela realiza a riqueza da personalidade do seu tio Ion, as razões complexas da sua atitude feita de submissão e fatalismo, também como a importância enquanto pai adoptivo. Face à morte do seu tio, a Letitia deixará de ser uma adolescente sonhadora, passiva e ultra-sensível e encontrará a força interior para enfrentar a realidade, tentar uma libertação do peso do passado e tomar o seu destino nas suas mãos. Ao tentar de recuperar e publicar as obras póstumas do seu tio, ela até descobre a sua própria vocação literária.

Infelizmente, o espaço não me permite apresentar com mais pormenores o conteúdo do livro; por isso, a fim de que aproveitarem da mestria da Sra. Adamesteanu, refiro-lhes ao próprio texto. Gostaria, contudo, insistir brevemente sobre alguns aspectos que, na minha opinião, explicam o êxito deste livro enquanto "best-seller" e até definem as qualidades gerais daquelas obras que conseguem combinar a excelência literária com o sucesso junto do público.

Em primeiro lugar, segundo mim, para que um livro possa pretender ao estatuto de best-seller, há-de uma certa dimensão universal no seu tema, ou seja, que a intriga e a problemática possuam uma capacidade de ser transferidas nas outras épocas, noutros contextos, interessando, desta maneira, vários tipos de leitores. No caso de livro apresentado, trata-se, portanto, dum tema universal: o indivíduo face ao mecanismo implacável duma ordem política repressiva. Em segundo lugar, na minha opinião, não se pode falar de um best-seller potencial, e nem sequer duma grande obra literária, sem que a escritura apresente também certas qualidades. Uma escritura rica, transparente, como a de Sra. Adamesteanu ( do facto de a autora utilizar uma sorte de perspectiva objectiva sobre a subjectividade da Letitia), uma sorte de "caderno íntimo" disfarçado numa história muito plástica também, acaba por atrair os leitores mais variados. Se não houver um nível mínimo de qualidade na escritura, o êxito nunca abrangerá o círculo dos leitores pouco exigentes, meros consumidores de palavras impressas.

Em fim, às vezes nota-se algo de inefável que faz com que um escritor apresenta à sociedade, numa certa altura, exactamente o espelho que lhe faltasse e , por isso, encontra um sucesso súbito e enorme.

Agradecendo antecipadamente a sua atenção, espero que consegui despertar o seu interesse em relação ao livro citado e despeço-me com os melhores cumprimentos.