Hoje em dia há muitos problemas sociais. Entre os que existem, os mais graves tais são a fome. No nosso dia-a-dia nunca pensamos no que está a acontecer ao nosso lado. Somos pessoas reservadas, prudentes, concentradas só nos nossos problemas e sentimentos, não notamos os problemas dos outros. Mas às vezes encaramos os problemas sociais que não sofremos, que não sentimos na nossa pele e ficamos surpreendidos por facto de que há pessoas que não têm comida. Parece-nos uma coisa ridícula, estranha, injusta. Ao ver os sofrimentos dos outros, nem todos ficam impressionados e depois prontos para ajudar, há quem não descompaixão tenha compaixão. Mas, felizmente, nem todos são assim.

Para quem quer, existem várias opções para ajudar as pessoas que têm falta de alguma coisa. Por exemplo, em Portugal há muitas instituições como o Banco Alimentar contra a Fome. Essas instituições propõem- nos os meios diferentes para participarmos na resolução dos problemas da sociedade moderna. Assim dizer, quem quiser pode participar na luta contra a fome sem se esforçar muito. Quem quer ajudar tem de comprar, por exemplo, os alimentos da primeira necessidade (massas, pão, leite, azeite...) e depois levá-los ao posto do Banco Alimentar contra a Fome. Esta ideia de solidariedade e de humanidade dá-nos esperança para o melhor. Eu acho que isto muito útil para lutar contra os problemas de hoje. Cada um pode fazer algo e, assim, mudar a nossa vida para o melhor. O espírito de fraternidade, a ideia de solidariedade deixa- nos optimistas, cheias de esperança, o que significa que temos forças suficientes para participar na luta. Eu acho que é muito necessário confrontar os problemas da nossa sociedade com uma atitude optimista, positiva, para que de tal maneira possamos com mais eficácia resolvê-los. Aquelas organizações dão- nos o optimismo tão necessário. É melhor criar-se mais organizações com os objectivos de ajudar as pessoas e fazer mais publicidade, não só para chamar atenção, abrir os olhos, mas para estimular em  sociedade o sentimento de compaixão, solidariedade, para nos ensinar a não sermos indiferentes aos problemas que são actuais.