Escolhi este excerto porque já visitei Jamaica duas vezes. também visitei o museu de Bob Marley e, então, conheço a cultura deste país.

Para Bob Marley, era sempre muito importante o sentido da paz e da amizade. Quase todas as canções dele são do amor e da paz. Ele disse que todas as pessoas são amigas e nós não devemos matar outras pessoas porque somos todos iguais. A sua mãe foi da Jamaica e o pai da Inglaterra, por isso a questão da cor da pele foi muito perto para ele.

É verdade, quando vemos uma pessoa pela primeira vez, pensamos sobre o seu vestido, a cor da pele, os olhos, altura, etc., mas nunca perguntamos a si próprio qual é esta pessoa. Quais pensamentos ele tem? O que ele sente? Estas questões são mais importantes. Eles têm de ser mais importantes para nós, mas, em realidade, frequentemente não é assim. Temos muitas guerras hoje em dia. Mas para que combatemos? Pela paz? É muito estúpido combater pela paz. As pessoas do mundo devem ajudar um outro, é a ideia de Bob Marley. Devemos trabalhar para viver bom, devemos amar para viver com calma e amizade, devemos ajudar um outro para não se sentir sozinho. Nas palavras parece-o muito fácil, É difícil realizá-lo .

As pessoas não têm de perder a sua identidade. Foi surpreendente para mim, mas muitos negros na Jamaica querem parecer como os brancos. Eles copiam o comportamento deles, compram tais coisas como brancos e fazem isto especial. A minha amiga contou-me uma história como ela comprou alguma-coisa na loja e, depois do pagamento, outras mulheres que estavam perto dela também compraram isto, mudando a sua primeira escolha. Talvez haja influência das guerras e, por isso, os negros querem mostrar que eles são os mesmos como brancos, comprando tais coisas e copiando tão comportamento. Acho que não é bom. Cada pessoa deve ter a sua própria opinião, a sua identidade.

Agora os países tentam de ajudar Jamaica. Constroem caminhos, melhoram a medicina. Jamaica tem muitas oportunidades de viver melhor. Têm de acabar de ter medo.

Ainda existem as guerras das raças no mundo, mas as pessoas devem compreender que eles não combatem pela paz. Temos de respeitar outros povos, os seus pensamentos, a sua cultura e as tradições.