Concordo com os peritos que os conceitos da moral e da ética são diferentes e, além disso, admito que apresentaram uma explicação bem-desenvolvida. Todos nós aprendemos a moral no decorrer das nossas vidas, a conhecer os alicerces da sociedade e a sua mentalidade. A moral, portanto, pode ser imposta pelos pais, pela igreja, pelas autoridades, nem sempre pode corresponder ao respeito pelo ser humano, pela sua autonomia e direitos. É por isso porque nem toda a gente aceita a moral já existente: eis o exemplo dos adolescentes, que não se sentem livres, sendo espartilhados pelas normas morais, provenientes da família, da cultura ou da religião. Por exemplo, ouvi muitos jovens a dizer aos pais ou outras pessoas mais velhas: “Não me ensine a sua moral!”

Porém, a moral pode influenciar a ética, e muito. Concordo que a ética é uma caraterística que se distingue em cada ser humano pelos traços únicos. Todavia, a meu ver, a ética humana naturalmente vai-se aproximando uma da outra, porque os valores principais da humanidade são todos iguais: bondade, amor, honestidade, amizade, etc. Na verdade, não acho que agora encaremos a perda da ética. haver, há, mas em certa medida que ainda não pede alarmes. A gente bem percebe que o benefício das pessoas é o maior objetivo da sociedade, há muitos voluntários e ativistas a contribuir para o bem-estar da humanidade (por exemplo, a organização da Cruz Vermelha). É que nem sempre as coisas correm tão bem como nós queríamos, mesmo que muitas pessoas tenham uma ética bastante desenvolvida. Existem inúmeros obstáculos que nos impedem de concretizar os nossos desejos mais éticos e, habitualmente, estes obstáculos não são fáceis de tirar: política, economia, fronteiras, até religião. Porém, finalmente, como disse Margarida, somos seres éticos, e para mim isso significa que, se continuarmos a desenvolver a ética dentro de nós, cada vez mais pessoas vão beneficiar e a ideia de beneficiar toda a sociedade tornar-se-á no sentido maior da vida da maioria das pessoas no mundo.