A nação que pretenda um imperialismo cultural deve começar por unificar os elementos que falam a sua língua.

Como Fernando Pessoa disse-se, a base da sociabilidade e, portanto, da relação permanente entre os indivíduos é a língua, e é a língua com tudo quanto traz em si e consigo que define e forma a Nação. A língua tem um significado especial para a nação e e para as pessoas.

Na minha opinião, a língua é um espelho duma nação. Porque a língua é uma parte da história duma nação. Através da língua, pode ver-se a cultura desenvolvida da nação. Então, é importante que tenha o seu idioma para apresentar a sua cultura e as características da vida e da história.

Quando se quer  conhecer uma nação, o mais importante é conhecer a sua língua. A língua é um espelho da nação. Por exemplo, estudo português e, através do meu estudo, já conheço mais a nação portuguesa. E conheço alguns amigos que estudam chinês, e eles já conheceram muito da China. Por isso, apesar de nós sermos diferentes pessoas e de nações diferentes, já agora podemos comunicar mais e termos uma relação melhor. Então, pode-se dizer se quiser conhecer outra nação, que um meio óptimo é estudar a sua língua. Tal como a nação. Caso queira conhecer mais do mundo ou ter um lugar no mundo, é importante que desenvolva o seu país e depois ensine mais pessoas a aprender a sua língua. Porque a língua também pode ser um veículo para melhorar a influência do país.

A língua inglesa, já se tornou a língua mais popular do mundo. Esta situação fez bem à nação inglesa. E outras nações têm de estudar à língua estrangeira. Este é o poder da língua. A língua é um grande amigo da pessoa. É um meio sem problemas, para conhecer mais do mundo. E também pode oferecer mais oportunidades para se melhorar a si próprio e a situação da sua nação. A nação, caso queira que os outros conheceram mais de si própria, tem de se esforçar na parte da difusão da língua. Como veículo de cultura.

Então, pode dizer-se que a língua tem significado especial para a nação e a nação que pretenda uma cultura deve começar por unificar os elementos que falam a sua língua.