Os elementos de um país são a naturalidade, a terra e os povos.

Segundo estes três elementos, o que podemos imaginar? Ou por que um país tem de se constituir com estes três elementos? Significa que ligam as pessoas que têm a mesma mentalidade nacional e que moram num mesmo lugar. Cada país tem a sua fronteira definida no mundo, após ligar os povos que moram, vivem em conjunto dentro da sua fronteira, um país é estabelecido. E um país forte ou não, é considerado por três elementos. Por exemplo, se o povo de um país forem em grande número e a terra for grande e tiver um bom ambiente , é um país forte.

Entretanto, como ligar os povos? Ou seja, como ligar as pessoas que têm a mesma mentalidade, de terem a mesma alma, a mesma nacionalidade. Uma das melhores maneiras é ligá-los através da língua. Porque a língua representa uma alma, também representa a história do país e o início do estabelecimento do país. A língua é uma das coisas importantes do país. De facto, não só uma coisa importante dentro uma país, mas, às vezes, também demonstra a relação com os outros, por exemplo, se dois países também falarem a mesma língua, podemos saber que há uma relação entre eles. Podemos ver um bom exemplo: de pessoas que falam a mesma língua entre em Macau e Portugal, o que mostra que há uma relação entre os dois países. Sobretudo, esta relação pode explicar por que Fernando Pessoa diz estas palavras: "A nação que pretenda um imperialismo cultural deve começar por unificar os elementos que falam a sua língua" e "A base da sociabilidade, e portanto da relação permanente entre os indivíduos, é a língua, e é a língua com tudo quanto traz em si e consigo que define e forma a Nação".

Como sabemos a importância da língua, também seria necessário que a maior parte dos países, no seu Direito Constitucional, legislar legislassem que língua é a sua língua oficial, isto não só para referir a língua local, mas porque também representa a mesma alma dentro de um mesmo lugar. Por isso, em alguns países, também existe uma lei: "se quiser ser o meu povo, tem de saber como fala a minha língua", pois, os emigrantes têm de aprender a sua língua no caso de ser o seu povo.

Portanto, a língua representa um tipo de alma, e é importante pretender um imperialismo cultural que comece por unificar os elementos que falam a sua língua.