Uma pessoa sem passado é igual a uma herva sem raio, que o passado conta com as origens da sua vida, aliás, a língua que fala, a tradição que segui, o ponto de valor que possui, etc. É o passado desta pessoa que determine a identidade dela bem como o futuro deste indivíduo.

Desde o nascimento, encontramo-nos ? influências das tradições dos nossos povos, Já que aprendemos a língua materna dos pais, ou seja, a dos povos. É um meio essencial de comunicação com os patriotas também como os outros povos estrangeiros falando a mesma língua do que nós. É uma tradição oral que os nossos antepassados deixaram de uma geração para a outra. Através da língua, ora em oralidade, ora em escrita, podemos aperceber-nos como era a vida dos outros tempos, a maneira de pensar, até como se tratavam dos assuntos. Em cada língua dos vários povos, diferencia-se a forma de exprimir ou realizar o processo da lógica, dependendo também da estrutura e do uso das línguas.

Se os europeus são diferentes do que os asiáticos, não é apenas porque não partilham os mesmos feitios, mas porque recebem desde crianças diversas tradições. Os europeus costumam comer comidas ocidentais enquanto os asiáticos preferem mais frequentemente o arroz como prato principal. A cultura e a costume são dois elementos que decidem por diferentes povos as suas maneiras de trabalhar, tomar férias, estudar, casar, relacionar-se uns com outros, etc. Por um lado, é esta ideia de tradição, em grosso modo, que reune as pessoas vivendo num país a fim de continuar a partilhar a vida e esforçar-se para o bem da sociedade toda. Por um outro lado, lamentavelmente é também este facto, em que a ideologia de pensamento se diferença  tanto ao nível cultural e religioso, que resulta em conflitos violentos entre diferentes zonas da cultura no mundo. Tendo o exemplo dos EUA e os países de identidade muçulmanos, vê-se o ponto de controvérsia atual que deriva, de factos, do passado e das políticas tradicionais das duas partes. No entanto, com a globalização e a melhoria [Fig1] comunicação entre os povos, um melhor entendimento sobre as diferentes tradições e pensamentos teria atingido no próximo futuro.