Vantagens e desvantagens do turismo

Graças à chegada da época da informação, as pessoas estão cada vez mais curiosas sobre o estrangeiro, as culturas exóticas, ou seja, tudo aquilo que não conhecem. Deste modo, prosperou a indústria do turismo.

O que é que o turismo tem trazido à nossa vida? É evidente que o turismo nos traz mais opções para passarmos as férias. Visto que as pessoas, hoje em dia, ganham mais, têm mais vontade de gastar uma parte do rendimento para viajar. Através das viagens, nós obtemos mais conhecimentos, sabemos mais das culturas diferentes, encontramos outros viajantes e fazemos amigos. Agora, já não é estranho que uma criança de 6 anos vinda da Europa consiga contar algumas histórias da China como se ela (ela) tivesse visitado o país. Outro exemplo é a amizade entre eu e dois amigos de Taiwan que conheci em Paris. Fomos juntos ao parque da Disneyland e agora, a minha viagem a Taiwan, se calhar no próximo ano, vai ser mais cómoda e agradável.

O turismo não beneficia só a nossa vida, mas também traz lucros para os lugares onde ficam os pontos de interesse as atrações turísticas. Na China, muitas aldeias remotas tornaram-se ricas devido ao património que ali existe. A indústria do turismo também estimula alguns outros setores como os transportes, a indústria alimentar, a indústria de serviços, entre outros. Inquestionavelmente, o turismo já tem um papel vital na sociedade moderna.

Contudo, todas as coisas têm dois lados. Apesar das vantagens do turismo, não se pode negar que essa indústria também nos traz consequências horríveis.

Como já referi anteriormente, há cada vez mais pessoas que optam por fazer viagens para passar as férias, o que fez o turismo transformar-se em turismo de massa. Podemos ver montes de visitantes na Praça de Tiananmen em Pequim e, ao mesmo tempo, as filas para entrar no Museu do Louvre são longuíssimas. Os pontos de interesse as atrações turísticas estão superlotados, sobretudo nos tempos de férias. Em alguns sítios, um visitante não consegue ver nada exceto os outros visitantes. Não é um exagero. Além disso, não posso deixar de referir a destruição da natureza. Embora os operadores de turismo ganhem muito, isso ainda não lhes basta. Estão sempre a procurar mais lugares ainda não desenvolvidos. É muito miserável que um sítio tranquilo e natural esteja cheio de barulhos dos automóveis e das pessoas. A destruição biológica pode afetar o equilíbrio da natureza, de que nós seres humanos dependemos. Se não deixarmos de fazer essas coisas horrível, vamos pagar pelo que fizemos, fizermos mais cedo ou mais tarde.

Em suma, o turismo tem vantagens e também desvantagens. Na minha opinião, o turismo deve existir com uma vocação nobre, sem destruir as nossas férias nem a natureza. É muito importante fazer o equilíbrio entre o lucro e a preservação da nossa terra.