Vantagens e desvantagens do turismo

Hoje em dia, com o aumento do nível da vida e a redução das despesas de transporte, o mundo fica mais e mais pequeno. Fazer uma viagem fora do país onde se vive já não é um sonho irrealizável. Nasceu, assim, o turismo de massa.

Porém, todas as coisas têm duas faces, uma positiva e uma negativa.

Por um lado, a vantagem do turismo mais importante, na minha opinião, é dar mais energia à economia local. Nos destinos turísticos mais populares como, por exemplo, Paris, Roma, Veneza, os hotéis e restaurantes recebem, todos os anos, milhares de turistas, normalmente com os preços mais elevados. E são bastante rentáveis as lojas de lembranças que se encontram sempre onde os turistas se concentram mais. Mais que isso, por exemplo, em Veneza, há muitas pessoas que conduzem gôndolas e cada passeio de gôndola pode custar mais de cem euros.

Quem é beneficiado pelo turismo também são os centros comerciais. Em Paris, os centros comerciais mais famosos, sobretudo aqueles que vendem produtos de luxo, estão sempre cheios de turistas. Os clientes chineses são muitos e os balcões e as lojas de LV, Chanel e Dior etc. têm empregadas chinesas. Tendo visto isso, A Inglaterra tenciona dar mais vistos turísticos à China para não perder mais as oportunidades de partilhar este grande bolo de lucros. Daí que constatemos que há uma influência muito positiva do turismo na economia dos países de destino.

Por outro lado, é evidente que há muitas desvantagens. O turismo não faz bem ao ambiente . Quanto ao aspeto à área cultural, os turistas, ou seja, grande parte deles dá muito pouca atenção à cultura e à história local. Quando chega o verão, em muitos destinos turísticos, há mais turistas do que locais. Se eu fosse um habitante de Veneza, não morria de calor, mas sim por causa dos turistas!

Em suma, considero que o turismo tem mais aspetos positivos do que negativos. O que devemos fazer é fazermos viagens mais saudáveis e ecológicas, diminuindo ao mínimo as influências negativas .