É a primeira vez que estou em Portugal, país que se localiza na parte mais oeste da continente europeia. Embora esteja aqui [Fig1] poucos dias, passeava muito nesta cidade bonita, Lisboa, e já tenho algum conhecimento sobre o país.

Acerca de 500 anos antes, Portugal fui uma das prepotência do mar no mundo, que colonizava quase nas todas as continentes, resultando em português ser língua oficial de muitos países nos dias hodiernos. Por causa disso, o país contém história longínqua bem como culturas diversificadas. Tinha viajado pela Baixa Pombalina, arco de triunfo que fica perto do Rio Tejo, que rio é símbolo desta cidade. Sei também a história que o Marquês de Pombal reconstruía a cidade depois do terramoto calamitoso. A escultura dele fica lá mostra a respeita e memorização dos portugueses por o herói do país, e também por a história , cultura e espírito da nação portuguesa.

Cheguei a Lisboa à meia-noite, não sabia exactamente onde ficava a minha morada naquela altura. No entanto, o motorista de táxi e os outras leões ajudavam-me simpaticamente a orientar-me à minha morada. Não só isso, mas também no meu passeio pela cidade nesses dias, os portugueses ajudavam-me imenso. A minha senhoria, os donos de lojas, quase todos os portugueses são simpáticos e cumprimenta-nos com o sorriso. O ambiente harmonioso e simpático cá cura bem a minha saudade da pátria e dos tantos meus parentes como amigos na China.

No entanto, sei por meio das notícias e televisão que a economia de Portugal está a sofrer uma recessão e a sociadade portuguesa é influenciada certamente por a recessão económica global nestes anos. E o país já publicou várias políticas de austeridade, que trazia influências negativas ao povo e à sociedade. É a pena que vi.

Venho a Portugal não só para aprender e aperfeiçoar o meu português, [Fig1] também para experimentar a cultura cá, especialmente o futebol, que gosto imenso, até sou maluco por o futebol. Portugal é, sem dúvida, o reino de futebol e tem muitas estrelas , por exemplo, José Mourinho, Cristiano Ronaldo, Nani, Moutinho, Coentrão entre outros. O ambiente cá é mais melhor do que o da China e eu também já o experimentei nesses dias.

Acima de tudo, Portugal é certamente um país bonito , confortável e calmo de acordo com meu conhecimento anterior e posterior da minha chegada.